#nginx #http

# HTTP配置
[[202112232203|nginx]]的核心功能就是处理HTTP请求。那么HTTP有哪些配置呢？简单想一些会有对http请求进行路由、转发、以及做控制等。

·初始化服务。·HTTP请求解析。·访问路由location。·访问重写rewrite。·访问控制。·数据处理。·关闭连接。·日志记录

## 初始化服务

```nginx.conf
http{
	server{
		listen ip:port
		server_name name[...];
		location [=|~|~*|^~|@] /uri/ {
			...
		}
	}
}
```
表示nginx侦听此ip下的端口。一般情况下ip都是本机ip，可能是ipv6,ipv4等。

其他配置有，比如保持长连接、超时、指定主机名


## HTTP请求处理
可以对去请求的各种东西做配置，比如大小，缓存、缓冲，超时等



## 访问重写rewrite

rewrite
作用域：server、location
语法：`rewrite regex replacemenet [flag];`

flag:
- last 改写后跳转到新的URI继续执行
- break，跳转到URI不再执行后续，不影响用户浏览器URI显示
- redirect，返回302，内容为重定向内容，



## 服务日志
格式
```nginx.conf
access_log path [format [buffer=size]];
```



# location

正则
- `~`
	- 大小写敏感
-  `/`
	- 域名后无上下文根的情况
- `~*`
	- 大小写不敏感
- `^~`
	- 相当于 startsWith
- `@`
	- nginx内部请求重定向，不直接处理用户请求




# 文件路径


## root 

```nginx
	location /download/ {
		root /opt/web/html;
	}
```
如果有一个请求的URI是/download/index/test.html，那么Web服务器将会返回服务器上/opt/web/html/download/index/test.html文件的内容



## alias

```nginx
	location /conf {
		alias /usr/local/nginx/conf;
	}
```

访问 `/conf/nginx.conf`
会返回 `/usr/local/nginx/conf/nginx.conf`

如果用正则

```nginx
location ~ ^/test/(\w+)\.(\w+)$ {
	alias /usr/local/nginx/$2/$1.$2;
}
```

访问  `/test/nginx.conf`
就会返回 `/usr/local/nginx/conf/nginx.conf`

看起来像是不要匹配的路径请求路径， 将匹配的部分丢弃，直接拼接


## index file ...

```nginx
location / {
	root path;
	index /index.html /html/index.php /index.php;
}
```

这样访问根路径的时候，就可以直接返回index.html



## 根据http返回码重定向 error_page code ...

配置快：http, server, location, if

```nginx
error_page 404 /404.html
error_page ....
```

还可以反向代理到其他地方



# try_files
`try_files path1 [path2] uri;`

配置快 : `server , location`


含义：
尝试按照顺序访问`path`，如果可以有效读取，就直接向用户返回这个文件，否则继续往下，如果找不到，就重定向到最后的`uri`.

